16. Отмена коммитов
Цели
Научиться отменять коммиты в локальный репозиторий.
01 Отмена коммитов
Иногда вы понимаете, что новые коммиты являются неверными, и хотите их отменить. Есть несколько способов решения этого вопроса, здесь мы будем использовать самый безопасный.

Мы отменим коммит путем создания нового коммита, отменяющего нежелательные изменения.

02 Измените файл и сделайте коммит
Измените файл hello.html на следующий.

ФАЙЛ: hello.html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello, World!</h1>
    <!-- This is an unwanted but committed change -->
  </body>
</html>
ВЫПОЛНИТЕ:
	git add hello.html
	git commit -m "Oops, we didn't want this commit"
03 Сделайте коммит с новыми изменениями, отменяющими предыдущие
Чтобы отменить коммит, нам необходимо сделать коммит, который удаляет изменения, сохраненные нежелательным коммитом.

ВЫПОЛНИТЕ:
	git revert HEAD
Перейдите в редактор, где вы можете отредактировать коммит-сообщение по умолчанию или оставить все как есть. Сохраните и закройте файл. Вы увидите…

РЕЗУЛЬТАТ:
	$ git revert HEAD --no-edit
[master 45fa96b] Revert "Oops, we didn't want this commit"
 1 files changed, 1 insertions(+), 1 deletions(-)
Так как мы отменили самый последний произведенный коммит, мы смогли использовать HEAD в качестве аргумента для отмены. Мы можем отменить любой произвольной коммит в истории, указав его хэш-значение.

Примечание: Команду --no-edit можно проигнорировать. Она была необходима для генерации выходных данных без открытия редактора.

04 Проверьте лог
Проверка лога показывает нежелательные и отмененные коммиты в наш репозиторий.

ВЫПОЛНИТЕ:

	git hist

РЕЗУЛЬТАТ:

	$ git hist
	* 45fa96b 2011-03-09 | Revert "Oops, we didn't want this commit" (HEAD, master) [Alina]
	* 846b90c 2011-03-09 | Oops, we didn't want this commit [Alina]
	* fa3c141 2011-03-09 | Added HTML header (v1) [Alina]
	* 8c32287 2011-03-09 | Added standard HTML page tags (v1-beta) [Alina]
	* 43628f7 2011-03-09 | Added h1 tag [Alina]
	* 911e8c9 2011-03-09 | First Commit [Alina]
Эта техника будет работать с любым коммитом (хотя, возможно, возникнут конфликты). Она безопасна в использовании даже в публичных ветках удаленных репозиториев.